
Danovan Martins de sousa                        Matricula 13/0044008

                Questionário 02 - 09/03/2017



    1) Por que o Linux recebeu esse nome?
        O nome linux foi gerado em omenagem ao seu criador Linus Tovalds em 
        conjunto com o sistema Unix.

    2) o que são daemons?
        Daemons é um programa que roda em background, ao invés de ser controlado
        diretamente por um usuário comum.

    3) O que é shell?
        Shell é o ambiente DOS do Linux, sendo este um interpretador de comandos.

    4) Por que é importente evitar executar o terminal como super usuário?
        O super usuário tem direito a realizar qualquer alsteração em pastas e 
        arquivos do linux, desta forma é recomendado que apenas alguns comandos
        sejam realizados em super usuário, de forma a evitar danos ao Sistema 
        Operacional.

    5) Qual o botão do teclado completa o que o usuário escreve no terminal de
    acordo com o contexto?
        TAB

    6) Quais botões do teclado apresentam instruções escritas anteriormente?
        a Seta para cima.

    7) Apresente os seguintes comandos no terminal para:
        (a) Obter mais informações sobre um comando.
            man + nome do comando.

        (b) Apresentar uma lista com os arquivos dentro de uma pasta.
            ls

        (c) Apresentar o caminho completo da pasta.
            pwd

        (d) Trocar de pasta.
            cd

        (e) Criar uma pasta
            mkdir

        (f) Apagar arquivos definitivamente.
            rm

        (g) Apagar pastas definitivamente.
            rmdir -r

        (h) Copiar arquivos.
            cp

        (i) Copiar pastas.
            cp -r pasta1/ nome_nova_pasta

        (j) Mover arquivos.
            mv arquivo1 local/

        (k) Mover pastas
            mv pasta1/ pasta2/

        (l) Renomear pastas
            mv nome_anterior nome_novo

        (m)Apresentar o conteúdo de um arquivo.
            cat nome_do_arquivo.txt

        (n) Apresentar o tipo de um arquivo.
            file nome_do_arquivo

        (o) Limpar a tela do terminal
            clear

        (p) Encontrar ocorrências de um arquivo-chave em um arquivo-texto.
            cat "nome_do_arquivo" | grep "arquivo-chave"

        (q) Ordenar iformações em um arquivo-texto.
            não entendi =/

        (r) Substituir ocorrências de palavras-chave em um arquivo-texto.
            Para a primeira ocorrência:
            sed -e 's/palavra_substituida/palavra_substituta/' nome_arquivo.txt
            Para todas as ocorrências:
            sed -e 's/palavra_substituida/palavra_substituta/g' nome_arquivo.txt

        (s) Conferir se dois arquivos são iguais.
            diff arquivo1 arquivo2

        (t) Escrever algo na tela.
            printf "Olha a mensagem aqui!! \n"
